DE OPERE METAMORPHOSEON. 5

mythica. Nunc abest a gratulantibus aut condolentibus
unns, quem sna sata retinebant, qnae sic non male rese-
runtnr; nnnc a lacto propiore renarrant priora ii, qni rei
geste interfuerant. Interdum sententia interposita ad alia
nos docunt; quam umen higidam et puerilem adsecta-
tionem Quintil. lnst. lv, 1, 71, nominat, licet non neget
extusmi Ovidium necessitate, hoc est lege, quam ipse sibi
prescripserit Loco sententia nonnunquam plura ex his·
toria repetuntur, quorum ope res dissimillimas juncta re-

periuntnr, ut llereulis apotheosis et Galanthidis in mus-

telam mntatio. Raro nexus reperitur parum probabilis, nt
ll, 368, uhi Liguria rex regina AEthiopiae sanguine
junctus contra fidem traditnr3 etVlll, 548, in geogra-
phiam eo consilio peceatum est, dum Theseo Calydone ,
Athenas redeunti Achelous ssuvius objicitur. Saltu sacto
V, 572; sed vix alibi transitur. Verum omnis hac con-
nexio sabularum clarius elucescit e serie, quam huic com-
mentationi subjecimus : et operae pretium estin perlegendo
opere ipso adeam attendere.

Hinc videamus, qua arte mythos sic nexos poeta dis-
posuerit atque exornaverit. Plerisque, qui narrantes indu-
cuntur, tribuuntur qua personis eornm conveniunt. See·
lestae Pierides canunt quae Deos dedecent, impia Arachne
eorumdem llagitia texit; Minyeides, puella petulantes,
amoribus enarrandis indulgent3 Orpheus, Thracibus pne·
rorum amorem commendaturus, de pneris canit a Diis
dilectis. Varietatis cansa nonnulli sna fata ipsi narrant, ut
hrethusa et Achelous, quamquam hic minus commode,

 

