u

„w- ··² russurro

,ο ra'go facta est pars non exigua eruditionis Graecorum, qua

passim omnes prope Scriptores, philosophi, physici, as-
tronomi, geographi in rem suam sunt usi ε atquc etiam
artifices mythos operibus suis expresserunt. *

Persuasum erat Grecis, posse Deos figuras dure. et adi-
mere; idque erebro esse ab iis sactum, nt vel in sontes
animadverterent, vel laborantibus succurrerent : qum opi-
nionem a sacerdotibus, fictis pluribus exemplis, confir-
matam esse latiusque sparsam admodum est credibile„ Sic
mythis illatae sunt mommolus, quae phantasia poetarum
latum campum prasternebant, quom illi et vulgatas exos*
nerent ingenioseque volume, et a se inventas adderent.
Seironeidm quidem carmine lusisse scimus, qno mulierum
origines pro ingenii natura variis ex rebus deduceres· Ex
antiquissimis hujus generis mythis Homerus nonnullos et
Hestbdm servarunt. Apud ,illum enim non modo Proteus
transformis occm'rit, sed et draco quidam, Niobe et Pbaea·
cum navis in saxu, Pandarei antem filia in lusciniam mans
iisse leguntur. ln Hesiodineogonia amputato Gorgonis
capite Chrysaor et Pegasus prosiliunt, et in altero car
mine, quod ab Operibus inscriptum est, Pandionis lilia in
hirundinem transfonuatur.Atque idem ille in rnutogo mu·
lierum deperdito multo plurium metamorphoseon auctor
fuerat. Hoc igitur mytborum genus quum et ipsum Graeeis
placeret, ut qui rebus ludicris ducerentur, prodierunt, qui
id segregatum a reliquis tractarent. Conirnmulier, cujus

*Vide Ilesm'i Comment. de origine et causis labb. Homeric, in Nos.
commentar. vol. tht. Item Commeat. de Apollodori Bibliotb.

 

