reminiscence confuse, ct d’aprbs l'inte'ret encore plus na-

XX

turel, que les pretrcs (le chaque lien avaient d'inspirer nne
veneration religieuse pour leurs temples, et en les accre-
ditant ainsi, de s'accre'diter eux-memes.

C’est particulierement dans cette ‹lernibre vno, qu'eu
beaucoup cl'eudroits, ou nrontrait cles ouvertnrcs, par oh
l'on disait que lis caux dn delnge s’etaient engouffrees:
la plus celebre etait celle du Parnasso.

ll y avait, an rapport de Pausanias, (Attio. liv. I, c. 18)
quelque chose de semblable a Athones, dans nn bosquet
sacre, appele' Olympias Un enloncenrent ‹l'unc coudrle de
prolondeur passait pour avoir requ les caux (lu de'luge de
Deucalion, et l'on yjetait chaque annes des galteaux tle
farine et de miel ; aussi pretendait-on bien, que Deucalion
avait dementes Athones, qu'il y avait construit un temple
unpiterPhyxins, etque l'onyposse‘dait son sepulcre, bien
que l'on cnlt aussi le posse'der hPyrrha, dans la Phtyotide.

Les llie'rapolitains de Syrie, selon Lucien (dc Deo Syro),
pre'tendaient de leur cote posse'der l'orilice, par lequel
s’etaieut occulens les caux de ce deluge :un temple cellbre
couvrait cet hiatus dela terre, ou l'on jetait deur fois
chaque annee nne grande quantita d'eau de mer, qn’il ab·
sorbait entierernent, bien qn'il fut sort e'troit, cc qui
prouve qu'il ‘couduisait daus quelque grande cavite'.

Ce qui est bien extraordinaire, c'est qu'on retronvc dans
un de ces nombreux pobmes, on romans versisre's, qui corn-
poscnt le corps de la mythologie lnclienne , un personnage
dont le nom et les aventures ont des rapports lrappans
avec le Deucalion des Grecs3 c'est Dera-coln-yorano, ou,
dans le langage familior, Deo-calyces, qui, ayant atraque

 

