METAMORPHOSEON. 39 2

rediens ad Acheloum devertitur et Echtieades insulas ron-
spicit‚ iu quae Naiadcs erant conversa. Quod ita fieri po-
tuisse, negante Pirithoo, Lelex primurn Boucidis et Pti-
lemene probat exemplo, qui in arbores suerint commutati,
sieut domus eorum in templum, ac pegus ipse in sequor.
Achelous deinde Protei et Mesate, Erisiohthona‚ patrem
ieme furentem, aientis naturam transformor addit.

L1e.' lx. Tomeros sormas refert, quas quondam nru-
tereret, quum ipsum premeret Hercules, de Deserta cer·
tans. Bane victori in patriam redeunti· Nessus rapere ro-
lnit3 sed Herculis sagitta venenata confossus cecidit, et,
ne inuitus periret, raptae vestem dedit sanguine suo tine·
um. Ea dubitans aliquanto post demeriti amore, vestem
ei rnieit eamdem, qua indutus quum concremaretur, et
Iichossamulus ab eo per aera missus in saxum obriguisset,
periit, et, renovataejussecie, in celum est traductus. Tum
Alcmene mater ad Iolen nurum 'se contulit, eique Galeo-
tltt'dem inmusulum, et iila vicissim Dryopen sororem suern
in loton conversam narravit. Interim supervenit ipsit
Iolaus ,a reparata per Heben juventute ε id quod non posse
omnihus contingere, Jupiter AEoci exemplo docet. Hunc
fugiens Miletus in Asiam discessit, et Bydla'dem procreavit
atque Coruum cujus illa desiderio tabefacta in sontem
trannit. Quae quidem res magis mira cunctis visa esset,
nisi paulo ante Iphis, ipso nuptiarum die, vtn'lem sexum
accepiseet. -

Lllt. X. His nuptiis qui interfuerat Hymenaeue ad Or-
pheum inde se contulit, sed malo omine, qnandoquidem
mox obiit Eurydice, neque ad superos reduci potuit. Moe-
rore igitur perculsus Orpheus montes solitarios petiit,

quo, sono lyrae ejus impulsae‚ accurrerunt arbores, et inter

 

